Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Bersinarlah Padaku]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man,
Shine On Me]
[Episod 18]
Awak dah balik.
Akhirnya, saya rasa seperti manusia semula.
Cuaca di luar sana sangat sejuk.
Apa yang buat korang semua lama sangat?
Tanya Jiang Rui.
Dia berkeras untuk membawa saya
ke jalan membeli-belah untuk membeli makanan ringan.
Kami juga telah sampai ke dua tempat yang berbeza.
Hei, saya cuma cuba
untuk buat awak gembira.
Untuk apa semua ini?
Kami akan mendaki cerun esok juga.
Hu membantu kami menyewa beberapa peralatan.
Adakah ini semua ski?
Sempurna. Oleh kerana saya tidak tahu bagaimana,
Saya rasa saya tak bersalah pun
sebab ajar awak.
Kita ada Hu. Siapa yang perlukan awak?
Tepat sekali.
Daripada kamu berempat,
tiga orang adalah pemain baharu sepenuhnya,
dan seorang yang "okay-okay sahaja".
Apa khabar Hu
sepatutnya menguruskan semua orang?
Saya fikir kita sepatutnya benar-benar
mempunyai Hu
cari pengajar lain.
Jangan risaukan
perkara itu wahai kepala kecilmu.
Berhentilah jadi orang bijak pandai.
Naik ke tingkat atas dan mandilah.
Panaskan badan.
Jom. Saya rasa seram sejuk.
Kami sedang menuju ke atas.
Kenapa awak tanya Zhuang Xu?
untuk mengambil gambar untuk kami?
Saya tidak betul-betul memikirkannya dengan teliti.
Saya baru terfikir, kenapa kita perlu
satu-satunya yang membekukan tangan kita?
Dia juga patut rasa kesejukan itu.
Saya hanya berharap
seorang lelaki kacak akan
mengambil gambar untuk kami,
dan Encik Zhuang kebetulan
berada di sana.
Tunggu, sejak bila awak ubah
cara awak panggil dia?
Saya cuma rasa macam
jika anda tidak menyukai seseorang,
itu bukan jenayah.
Tetapi anda tidak boleh begitu sahaja
terus memimpin mereka dalam satu minit,
dan kemudian bertindak dingin dan berjauhan
pada keesokan harinya.
Ia benar-benar mengganggu kepala mereka.
Jadi, ternyata,
perasaan yang ditunjukkannya
hanya
satu salah faham sepenuhnya.
Betul tak?
Aku pun tersalah sangka lagi.
Bukan salah awak.
Tunggu, "lagi"?
Tergelincir lidah.
Selesaikan sahaja
supaya kita boleh tekan tempat cucuk lidi.
[Kepada Lin: Baru sahaja selesai. Jiang Rui
mengheret saya keluar untuk makan snek lewat malam.]
Tidak dapat dipercayai.
Dia sedang mengintipku ke?
Saya rasa inilah dia.
♪Tidak pernah rasa begini sebelum ini♪
♪Oh, adakah ia akan kekal sama?♪
♪Walaupun musim berubah♪
♪Dan hidup menghalang♪
Apa kena mengena dengan semua tipu helah ni?
♪Selama ini kau ada dalam fikiranku♪
♪Aku bermimpi bila aku akan memelukmu
setiap hari♪
♪Apabila ia bukan lagi babak
yang lenyap♪
♪Kita akan temui jalan kembali ke masa♪
♪Melalui semua masa
yang telah kita lalui♪
♪Dan belajar bahawa kita ditakdirkan untuk menjadi♪
♪Adakah kita akan rapat, kau dan aku?♪
♪Oh, di mana sahaja anda berada,
apa sahaja yang anda mahukan♪
♪Jangan teragak-agak untuk menghubungi saya,
beritahu sahaja saya♪
♪Saya harap awak takkan lupa♪
♪Hatiku hanya ada kamu♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪Cinta kita akan menemui jalannya♪
♪Oh, dapatkah kau rasakan hatiku bersamamu?♪
♪Jika awak ingin tahu♪
♪Saya tidak pernah merasai ini sebelum ini♪
♪Adakah kita akan rapat, kau dan aku?♪
Apa yang awak buat di sini?
♪Oh, di mana sahaja anda berada,
apa sahaja yang anda mahukan♪
Bukankah ia jelas?
Saya mengikuti awak sepanjang jalan ke sini
ke Gunung Changbai.
♪Saya harap awak takkan lupa♪
♪Hatiku hanya ada kamu♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪Cinta kita akan menemui jalannya♪
Baiklah...
terima kasih atas kerja keras itu.
Perkara yang baik
anda membiarkan koordinat anda tergelincir,
jadi saya tidak perlu bersusah payah
untuk menjejaki anda.
Tidak hairanlah awak kata
terima kasih kepada saya semalam.
Jadi, awak memang dah rancang semua ni.
Xiguang
Siapakah ini?
Sepupu awak?
Ya.
Xiguang
kenapa ada orang datang jumpa awak?
pada jam ini?
Bukankah awak kata
Hu tidak akan dapat mengendalikannya
kami berempat esok,
dan aku patut cari orang lain?
Nah, inilah pengajar yang saya jumpa.
Dia di sini untuk temuduganya.
Apa?
Sejak bila awak jadi cekap macam ni?
Betul tu.
Saya seorang pengajar ski.
Awak boleh panggil saya Lin sahaja.
Pengajar saya?
Kenapa itu membuatkan saya
rasa seperti saya sedang kalah?
Jadi, apa yang
dengan orang salji kecil itu?
Ia adalah langkah istimewa saya
untuk memenangi hati pelanggan saya.
Awak nak satu?
Saya boleh sediakan satu untuk awak sekarang.
Saya baik-baik sahaja.
Terima kasih.
Baiklah, kalau begitu ia satu perjanjian.
Esok,
Saya akan menjemput kamu semua
dan pergi ke lereng bukit.
Pukul berapa kita nak bertolak?
Tunggu.
Tunggu,
Saya cuma main-main dengan Jiang Rui.
Bagaimana perkara ini boleh menjadi begitu di luar kawalan?
Adakah saya baru sahaja menembak diri saya sendiri?
di kaki?
Satu...
Tentang temu bual itu...
Saya tak berjaya ke?
Tidak juga.
Jadi, pukul berapa kalau begitu?
9 pagi.
Faham.
Selamat malam.
Jumpa esok.
Adakah dia benar-benar seorang pengajar?
Ada sesuatu yang terasa janggal.
Seperti apa?
Sejak bila pengajar jadi sehebat ini?
Saya sangka awak sebenarnya akan
cakap sesuatu yang penting.
Tambahan pula, dia sebenarnya tidak mempunyai
loghat tempatan yang tipikal itu.
Dia kedengaran seperti orang tempatan.
Mungkin dia dari luar bandar,
sedang mencari kerja di sini.
Hei, kenapa orang salji kecil ini
nampak betul-betul macam awak dalam gambar tu
Saya ambil untuk awak?
Bukankah itu hanya pemandangan
di sini?
Ada restoran yang agak menarik
di puncak.
Kita boleh minum kopi di sana
bila kita perlukan rehat,
dan nikmati pemandangan sebentar.
Idea yang hebat.
Awak dah balik.
Anda tidak sabar untuk meluru keluar pada saat yang kedua
Kami dah daftar masuk, kan?
Jadi, apa yang awak buat tadi?
Oh, baru sahaja mengambil kerja sambilan.
Satu persembahan?
Beritahulah.
Arahan ski.
Sekadar menunjukkan tali
di atas salji kepada orang ramai.
Berapakah kadar sejam di sekitar sini?
Terima kasih atas peringatan itu, Encik Luo.
Saya langsung tidak tahu tentang gaji.
Awak betul-betul fikir
dia betul-betul ada di sana untuk mengajar?
Jadi,
awak dah jumpa ibu bapa dia ke?
Tidak.
Sebab itu esok,
Saya akan muncul
sebagai pengajar ski.
Aku tahu kau sedang merancang sesuatu
untuk perjalanan ini.
Saya cuma tak nak bocorkan penyamaran awak.
Tetapi perkara terakhir yang saya jangkakan
adalah untuk awak menjadi begitu tempang.
Baiklah, akhirnya saya dapat melihat
gambar perempuan ni?
Lupakan sahaja.
Mungkin apabila saya tidak begitu "lemah".
Tak nak tunjukkan pada saya?
Tapi cerunnya taklah besar mana.
Jika kita terserempak antara satu sama lain,
Saya tidak dapat menjamin
bagaimana saya akan bertindak balas.
Memandangkan tahap pelajar saya,
Saya kebanyakannya akan kekal
ke larian biru.
Saya takkan terserempak dengan profesional awak
pada larian hitam.
Baiklah.
Apa yang tergesa-gesa ini?
Cepat atau lambat kita akan bertemu dengannya.
Beritahu saya mengenainya.
Nie Xiguang, cepat.
Hu dan pengajar yang anda upah
sudah menunggu di tingkat bawah.
Akan datang!
Mereka ada di sini.
Ia sangat cantik.
Biar saya ambilkan itu untuk awak.
Baiklah.
Berhati-hati.
Saya mesti dah
hilang akal semalam
untuk benar-benar membiarkan ibu saya
jumpa Lin Yusen macam tu sahaja.
Semua orang dah sarapan ke belum?
Ya.
Baiklah,
kami akan ke lereng bukit hari ini.
Oleh kerana kamu bertiga
tidak mempunyai banyak pengalaman,
mari kita mulakan di kawasan pemula
untuk beberapa latihan.
Dan kamu semua telah mengupah seorang pengajar,
betul tak?
Hebat tu.
Selamat pagi.
Lebih selamat dengan seorang pengajar
untuk setiap dua daripada kamu.
Kita upah dia?
Xiguang membariskan lelaki ini
malam tadi, betul-betul saat akhir.
Saya fikir
dia menemuinya melalui Hu.
Tidak.
Dia tidak pernah bertanya kepada saya.
Saya...
jumpa dia dalam talian,
di, eh, Weibo.
Ya, Weibo.
Sebenarnya, saya bukan dari sekitar sini.
Saya cuma melawat dan mengikuti persembahan.
Betul tu.
Masa untuk bergolek.
Baiklah.
Jom bawa semua orang masuk ke dalam minivan
dan menuju ke pusat ski
untuk menurunkan beg kami.
Terima kasih.
Biar saya ambil itu.
Tidak mengapa.
Terima kasih.
Tenang sahaja, Mak Cik.
Xiguang
di mana di bumi ini awak jumpa
pengajar yang begitu kacak?
Di Weibo.
Saya tahu itu.
Dia ada siarkan gambar ke?
Maksud saya, macam mana lagi awak boleh
pilih dia?
Adakah seorang gadis kacak menyukainya?
kena caj tambahan sejam?
Adakah anda benar-benar perlu
tahu setiap butiran kecil?
Dia hanya menyiarkan profil sampingan.
Tunjukkan Weibonya kepada saya.
Makcik,
Pakcik sedang merenung kamu dengan pandangan maut.
Saya cuma mahu tahu
jika pengajar baharu kami
tinggal bersama kami sepanjang hari
dan berapakah kadarnya.
Saya sudah selesaikan masalah ini dengan Nie dalam talian.
Anda hanya membayar jika anda mendapati
arahan saya adalah setanding.
Jika tidak, terpulanglah kepada saya.
Xiguang
Kau memang macam jerung.
Bagaimana jika ibu saya dan rakan-rakan saya
hanya putus asa?
Anda tidak boleh menyalahkan pengajar.
Saya...
Maksud saya,
Saya memang cakap macam tu.
Ia agak keterlaluan, bukan?
Tapi saya...
Sifat suka merajuk tu
tak ada kena mengena dengan aku.
Aku tak pernah ajar dia jadi macam tu.
Kita tak boleh buat macam tu.
Kita masih patut bayar ikut jam.
Kita ikut sahaja kadar Hu.
Oh, betul.
Tuan,
bagaimana kami harus menyapa anda?
Puan,
Awak boleh panggil saya Lin sahaja.
Lin.
Faham.
Baiklah,
mari kita mulakan
dengan asas-asasnya.
Sejak
ini kali pertama awak,
Saya akan memimpin.
Kedengaran bagus.
Nie sudah tahu bermain ski,
jadi dia akan berpasangan dengan Encik Lin.
Tiada masalah.
Lin,
awak tak ajar kami ke?
Kita boleh bertukar.
Tidak mungkin.
Dia seorang pekerja upahan dalam talian.
Saya risau dia terlalu hijau untuk ini.
Saya rasa tak apa.
Dia betul.
Hu baik-baik saja
untuk kita.
Ayuh.
Baiklah.
Mari kita mulakan.
Pertama,
kita akan belajar
cara memasangnya pada papan ini.
Lihat
pengikatan ini
di sini?
Apa kena dengan awak?
"Kita boleh bertukar"?
Jika saya ingin memperbaiki
hubungan kita,
Saya kena main bagus
bersama keluarga anda.
Saya ada idea.
Kenapa awak tak cakap
anda mempunyai kecemasan
dalam masa sejam
dan lenyap
ke dalam salji selama-lamanya?
Apa, adakah saya akan ditanam hidup-hidup?
Sudah tentu tidak.
Maksud saya, saya boleh.
Lagipun saya tak dibayar.
Tapi ibu awak baru sahaja berkata
dia akan membayar saya mengikut jam.
Sekarang saya tak berapa pasti saya nak pergi ke tak.
Nie, jom kita mulakan.
Larilah
supaya saya dapat melihat borang anda.
♪Sebaik sahaja awak hampir♪
♪Bahkan angin sepoi-sepoi terasa manis♪
♪Saya berlagak seperti saya tidak peduli♪
♪Tetapi awak nampak tembus pandang saya♪
♪Kopi semakin sejuk♪
Adakah betis anda agak sakit
bila awak bangun pagi ni?
Macam mana awak tahu?
Anda perlu melaraskan borang anda.
Awak memandu dari betis awak.
Tambahan pula, awak terlalu banyak bersandar.
♪Namun aku hilang dalam caramu tersenyum♪
Awak betul.
Saya rasa begitu.
Saya agak takut jatuh.
Jadi saya akhirnya bersandar tanpa sedar.
♪Aku tertanya-tanya adakah perasaan itu
masih ada untukmu juga♪
Katakan keju!
- Keju!
Jantung jari!
Buat hati macam ni.
♪Namun aku masih menunggu, terus dan terus♪
Lihatlah pose itu.
Seperti mereka baru sahaja menakluki Himalaya.
♪Awak sentiasa bermain di fikiran saya sepanjang hari♪
♪Sedikit lebih dekat denganmu♪
♪Sebelum setiap ucapan selamat malam♪
Nampaknya saya tidak diperlukan di sini,
hah?
Baiklah, saya akan pergi sahaja
bermain ski seorang diri.
Pergi sahaja.
Selamat tinggal.
Memilih lelaki yang menarik berbanding sepupu sendiri?
Saya juga seksi, awak tahu tak.
Sejujurnya.
Berhati-hati.
Jom pergi.
♪Kopi semakin sejuk♪
♪Degupan jantungku menjadi
mustahil untuk diabaikan♪
♪Awak kata awak sukakan musim panas♪
♪Namun aku hilang dalam caramu tersenyum♪
♪Awak sentiasa bermain di fikiran saya sepanjang hari♪
♪Sedikit lebih dekat denganmu♪
♪Sebelum setiap ucapan selamat malam♪
♪Aku membisikkan namamu berulang kali♪
Saya rasa saya dah mula faham.
Rasa macam terbang atas pedang.
Mari kita cuba larian hijau kalau begitu.
Mungkin saya patut buat beberapa larian lagi di sini.
Aku tak nak jadi torpedo manusia.
Sudah lama
saya tidak berjaya mencapai larian hijau.
Saya sangat berkarat sekarang.
Dan saya ingat
yang selalu ku hapus
turun dari lif.
Saya belum cuba larian hijau di sini lagi.
Saya akan pergi periksa padang dan salji.
Awak rehatlah di sini
untuk seketika.
Baiklah.
Berhati-hati.
Hu, datang sini.
Mudah sekarang.
Perlahankan.
Ini hari terakhir
Saya jaga korang semua.
Esok, kau sendiri.
Jangan! Kami sesat tanpamu.
Zhuang Xu,
sepupu pelajar awak ada di atas sana.
Gadis yang mengambil
gambar-gambar kami semalam.
Dia memang comel.
Kenapa dia keseorangan?
Patutkah kita mengajaknya untuk menyertai kita?
Berputus asalah.
Dia sudah diambil.
Betul, Zhuang Xu?
Ya.
Awak okay?
Sekian sahaja untuk tidak menjadi torpedo, kan?
Saya tak buat apa-apa kerosakan, kan?
Merempuh saya adalah satu perkara,
tapi kenapa perlu serangan peribadi?
Dengan jisim anda dan halaju itu,
awak tak cukup kuat untuk hancurkan saya.
Fleksibiliti yang pelik.
Jadi, bagaimana keadaannya?
Adakah laluan hijau itu curam?
Ia agak lembut.
Anda boleh mengendalikannya sepenuhnya.
Jom pergi.
Nampak?
Dia ada teman lelakinya bersamanya.
Dan dia seksi.
Hei, kau buat bunyinya
seperti aku ada niat tersembunyi.
Tetapi
Aku rasa mereka tak nampak macam pasangan kekasih.
Lihatlah pasangan lain.
Mereka semua berganding bahu,
seperti mereka secara literal
melekat pada pinggul.
Bagaimana begitu?
Tanya Zhuang Xu.
Adakah pasangan perlu
begitu penyayang?
Saya tidak tahu.
Tangkapan itu sebentar tadi
sangat romantis.
Ia seperti satu babak
terus keluar dari mimpi saya.
Sayang sekali
buat masa ini, hanya aku seorang sahaja
di sini untuk menangkap awak.
Jom bergerak.
Kami juga menuju ke larian hijau.
Jom pergi.
Saya sedang menuju ke larian biru.
Condongkan berat badan anda ke hadapan.
Luncur sahaja ke hadapan secara semula jadi.
Jangan takut.
Saya akan berada di sini memerhatikan awak.
Tunggu!
Nampak?
Kan dah cakap aku akan hapuskan.
Anda akan mendapatkannya dengan sedikit lagi latihan.
Saya tidak boleh membiarkannya
tangkap saya setiap masa.
Jangan takut.
Ia tidak berbeza dengan permaidani ajaib.
Anggap sahaja ia seperti "terbang dengan pedang"
untuk sedikit lagi sahaja.
Saya akan berada di sisi awak.
Pergi.
♪Aku berada di dalam fikiranku♪
♪Tersesat dalam bagaimana anda bersinar♪
♪Kau tinggalkan cahayamu bersamaku♪
♪Aku tak boleh lupakan cara kau♪
♪Biarkan aku♪
♪Jangan serahkan semuanya kepadaku♪
♪Oh, tidak sukar untuk dilihat♪
♪Bahawa kaulah segala yang kuperlukan♪
♪Sayang, aku tak mahu lupa♪
♪Kau sedang merobohkan tembokku♪
♪Dan aku akan mempertaruhkan semuanya untukmu♪
Berhenti merakam saya.
Jiang Rui kata saya nampak macam
seekor ketam yang sedang melayang.
♪Saya hanya mahu memberikan masa saya♪
Apa yang kelakar sangat?
Ia semula jadi sahaja.
Lagipun,
kamu berdua dari Jiangsu.
[*Jiangsu terkenal dengan ketamnya.]
♪Kau mengejar air terjun♪
♪Kau mengejar pelangi♪
♪Oh gadis, kau ada segalanya♪
Nampak mereka di mana-mana sahaja?
Kami telah berada di larian biru
selama berabad-abad.
Awak nampak Yusen tak?
Tidak.
Budak nakal tu memang
mempermainkan kami.
Patutkah kita
cari mereka di tempat lain?
Lupakan sahaja.
Saya akan selesaikan masalah dengannya malam ini.
Apa?
Saya sedang berapi-api hari ini.
Saya sudah kembali
kepada diri saya yang lama.
Sayang sekali tiada sesiapa di sana
untuk merakam gerakan terbaik saya.
Lin,
Adakah anda mengambil sebarang gambar Xiguang?
Saya telah melakukannya,
tapi dia ambil telefon saya dan padamkannya.
Xiguang, awak sebegitu suka memerintah ke?
Makan daging sahaja
dan uruskan urusan sendiri.
Aku benar-benar hilang arah hari ini.
Esok saya tak boleh main ski lagi.
Apa-apa pun, saya ada gambar-gambarnya.
Korang semua masih pergi ke esok?
Sudah tentu.
Jangan heret saya
untuk melihat tempat-tempat pelancongan itu sekali lagi.
Saya ada tanya awak ke?
Kami takkan pergi.
Jom buat sesuatu yang lebih santai.
Kemudian esok,
Mari kita lihat jika Tasik Tianchi dibuka.
Jika ya, kita akan pergi ke sana.
Jika tidak, kita akan bersiar-siar
di sekitar Yanji sahaja.
Baiklah.
Kedengaran seperti satu rancangan.
Jiang Rui,
esok, awak dan Xiguang
boleh pergi bermain ski.
Kami akan tetap dengan rancangan kami.
Hu akan ikut kami,
dan Lin, kau tinggal bersama mereka.
Kita berpisah sahaja.
Ia berjaya
lebih baik dengan cara ini.
- Okey.
Oh, secara kebetulan,
Lin, awak ada sebut pagi tadi
bahawa awak juga hanya bercuti di sini?
Betul tu.
Awak dari mana?
Saya dari Shanghai.
Shanghai?
Itu betul-betul dekat dengan kita.
Kami dari Nanjing dan Wuxi.
Kebetulan sungguh.
Saya bekerja di Suzhou.
Xiguang juga berada di Suzhou.
Apakah kemungkinannya?
Jadi
Apa yang awak buat?
Makcik,
makan sedikit daging.
Ia jauh lebih baik
berbanding restoran-restoran di Timur Laut
di tanah air.
Cubalah.
Baiklah.
Jus ini memang hebat.
Ini, makanlah sedikit.
Ia ada isi buah sebenar di dalamnya.
Berhenti mengusik
ke dalam hidupnya.
Ia bukan seperti
anda sedang menjalankan pemeriksaan latar belakang.
Angsa Rebus dalam Periuk Besi!
Sudah siap. Selamat menjamu selera.
Okey.
Terima kasih.
Baiklah.
Salam,
lihat slaid itu.
Pergi cubalah.
Tidak,
Saya terlalu tua untuk itu.
Apa kaitan umur dengannya?
Hebatnya arca ais itu.
Biar saya ambil gambar awak.
Betul ke sini?
Kami perlukan bukti yang kami ada di sini.
Pergi.
Berpose.
Macam mana ni?
Itu sahaja. Sempurna.
Satu, dua, tiga.
Tukarkannya.
Satu...
Luo,
nampak orang di sana tu?
Nah, lihat siapa yang kita ada di sini.
Budak kecil itu.
Akhirnya dapat tangkap awak dengan tangan merah.
Tenang sahaja.
Makanlah, semua.
Kacang hijau dari tempat lain
cuma tak ada tekstur macam ni.
Ia sebenarnya tidak begitu lembut
dan berkanji.
Ini, ambil lagi sedikit.
Baiklah.
Ini sedap.
Encik Lin?
Awak betul-betul!
Apa yang awak buat di sini?
Bukankah awak kata awak akan
meninggalkan Gunung Changbai?
dan tidak boleh menjadi pengajar saya lagi?
Jangan beritahu saya
awak ambil kerja lain pula?
Lin Yusen bukanlah seorang pengajar sebenar.
Tak mungkin dia akan ambil kerja lain.
Bolehkah Puan ini...
menjadi...?
Encik Lin,
awak ada sedikit penjelasan untuk dilakukan.
Adakah anda mendapat tawaran yang lebih baik
daripada orang lain?
Ibu.
Encik Luo
Saya tak dapat bantu awak.
Ibumu telah menghabiskan masa selamanya
mencari awak di laluan biru.
Lin,
siapakah mereka?
Semua orang,
Ini ibu saya dan Encik Luo.
Dia cuma bergurau senda.
Baiklah.
Saya faham.
Ibu, Encik Luo,
Ini rakan sekerja saya, Xiguang,
ibunya,
dan keluarga pak ciknya.
Dan ini panduan mereka, Hu.
Salam sejahtera.
Gembira bertemu dengan anda semua.
- Rakan sekerja?
Xiguang, awak tipu saya?
Awak baru sahaja menjual saya
betul ke muka saya?
Saya dan keluarga saya
kami di sini hanya untuk cuti juga.
Saya terserempak dengan Xiguang,
dan hanya untuk suka-suka,
Saya bermain gurauan kecil.
Maaf tentang itu.
Tidak mengapa.
Wahai anak muda, sentiasa ada helah kamu semua.
Yusen,
luangkan masa anda dengan hidangan tersebut.
Kami akan serahkan kepada anda.
Cik Sheng.
Awak...
Jiang...
Jiang Yun.
Adakah anda akan memberitahu kami sendiri,
atau perlukah kita bertanya?
Apa?
Dia bos saya
dan dia kebetulan datang
ke Gunung Changbai untuk melancong,
dan kami hanya bergurau senda.
Kita sudah berbincang mengenainya
semasa makan malam.
Dia bosnya
awak sebutkan?
Awak tahu itu?
Tidak, saya tidak.
Xiguang
jawab saya.
Adakah dia
mengejar awak?
- Hebat! Saya setuju...
- Ibu.
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Awak cuma beritahu kami
untuk lebih berhati-hati dalam perhubungan
dan mengambil sesuatu secara perlahan-lahan.
Sekarang awak dah tukar lagu awak.
Baiklah, saya cuma fikir
dia memang menarik perhatian.
Dia
pakej keseluruhan
dan sangat santai.
Itu hanyalah keluarganya
banyak yang perlu diuruskan.
Bagaimana begitu?
Bukankah dia cuma cucu Sheng Xianmin?
Ia tidak semudah itu.
Xiguang
berapa banyak yang anda tahu tentang keluarganya?
Saya hanya tahu
bahawa ayahnya telah lama meninggal dunia,
dan ibunya telah tinggal di luar negara selama bertahun-tahun.
Selain itu, saya berada dalam kegelapan.
Awak pernah jumpa ayah Lin sebelum ini, kan?
Ya,
bertahun-tahun yang lalu
di majlis gala perniagaan
di Shanghai.
Ketika itu,
Ayah Xiguang dan saya
baru sahaja memulakan perniagaan kami.
Kami terpaksa bersusah payah
hanya untuk masuk.
Seseorang memperkenalkan kami
kepada Cik Sheng dan Encik Lin.
Kami tidak banyak berhubung selepas itu.
Beberapa tahun kemudian,
Saya dengar sesuatu telah berlaku
kepada Encik Lin.
Kenapa awak tak pernah sebut pasal ni?
Apa sebenarnya yang berlaku kepada ayah Lin?
Panjang cerita tu.
Biasanya,
Saya tidak akan bergosip
tentang keluarga orang lain.
Tetapi jika Xiguang sedang mempertimbangkan dengan serius
hubungan dengannya,
ada beberapa perkara yang dia patut tahu.
Anda semua bertemu
Cik Sheng hari ini.
Dia mempunyai nama yang sangat unik,
Sheng Weiai.
Hanya dari namanya,
awak boleh beritahu
dia pernah
epal itu
pandangan semua orang.
Kali pertama saya bertemu
Jiang Yun dan suaminya
berada di satu majlis gala.
Saya pergi dengan ayah awak.
Mereka adalah
baru bermula ketika itu,
tetapi mereka benar-benar menonjol
dalam orang ramai.
Nie Chengyuan.
Itu namanya, kan?
Ya.
Dia adalah
seorang lelaki yang menarik, sudah tentu.
Tetapi
dia terlalu bersemangat
dan seorang yang pemarah.
Saya tidak begitu kagum.
Sebaliknya, Jiang Yun
mempunyai udara yang tenang dan tenang,
berada dalam keadaan sempurna.
Saya tidak dapat membantu
tapi serta-merta suka dia.
Tetapi kemudian,
Nie menjadi rapat dengan pak cik awak, Bokai,
jadi secara semula jadi,
kami hanyut terpisah.
Siapa sangka
bahawa selepas bertahun-tahun ini,
kita akan terhubung seperti ini lagi.
Xiguang dibuat
satu kesan pertama yang hebat pada saya.
Matanya begitu jernih
dan penuh semangat.
Jangan biarkan dia terlepas begitu sahaja.
Ia hanya
bahawa Nie mempunyai hubungan yang mendalam
dengan Bokai,
Saya tertanya-tanya jika akan ada sedikit tentangan.
Cik Jiang dan Encik Nie telah bercerai.
Jadi tidak perlu risau tentang itu.
Berkongsi perjuangan itu lumrah,
tetapi berkongsi kejayaan
memerlukan usaha yang sebenar.
Itu bukan perkara baharu.
Ada sesuatu yang perlu saya beritahu awak.
Encik Luo dan saya pergi
kepada larian biru hari ini,
dengan harapan dapat terserempak dengan awak.
Tetapi sebaliknya,
kami akhirnya terserempak
beberapa saudara mara mak cik awak.
Tidak lama lagi datukmu akan
mengetahui
Saya dah balik.
Dia mungkin akan bertanya sesuatu kepada anda.
Saya cuma mahu memberi anda peringatan.
Saya faham.
Apa yang awak beritahu dia
sebelum Tahun Baru Cina?
Dia tidak pernah bertanya banyak
sebelum cuti.
Selepas itu barulah dia akan mendaftar masuk
untuk melihat sama ada semuanya baik-baik saja.
Saya beritahu dia, memang begitu,
dan dia membiarkannya begitu sahaja.
Selepas cuti,
Nanti tiba masanya
untuk jamuan hari jadinya lagi, kan?
Ya.
Nampaknya mereka sedang merancang
satu sambutan besar-besaran tahun ini.
Awak fikir saya tak berperasaan?
kerana tidak melawat ayah saya sendiri
selama ini?
Sudah tentu tidak.
Aku dah cakap macam tu masa aku kecil-kecil dulu.
Terima kasih, Yusen.
Maaf awak terpaksa membesar dengan cepat.
Akhirnya kau mula
menjalinkan hubungan.
Jika semuanya berjalan lancar,
tidak lama lagi,
awak akan ada keluarga sendiri.
Akhirnya saya boleh berehat
berat di hatiku ini.
Saya baik-baik sahaja bersendirian.
Awak tak perlu risau pasal saya.
Itu bukan perkara yang sama.
Tak dapatkah kau rasakannya?
Apabila anda
mempunyai seseorang yang anda sayangi
di sisimu,
seluruh dunia terasa penuh dengan harapan,
seolah-olah semuanya baru sepenuhnya.
Saya tidak fikir
Aku pernah beritahu kau
kisah ayah dan saya,
ketika kita masih kecil.
Mahu mendengarnya?
Sudah tentu.
Ketika itu,
itu saya
yang mengejar ayahmu.
Saya tahu.
Macam mana awak boleh tahu?
Saya rasa, semasa saya masih kecil,
Ayah memberitahu saya secara rahsia.
Saya masih ingatnya agak-agak.
Dia beritahu awak tu?
Kemudian dia pasti tidak memberitahu anda
bahawa pada mulanya,
dia menolak saya
lagi dan lagi.
Saya hampir berputus asa.
Tetapi pada suatu hari, hujan turun dengan lebatnya
dan saya tersandung.
Hujan itu begitu lebat
yang saya tidak dapat lihat
sesiapa sahaja beberapa meter di hadapan.
Tetapi dia
kira-kira tiga puluh meter keluar
dan dia terus meluru ke arahku.
Saat itulah aku tahu
aku takkan pernah sanggup melepaskannya.
Saya bersemuka dengannya:
"Awak suka saya,
jadi kenapa kau asyik menghalangiku?"
Dia memberi saya
alasan klise,
bahawa dia rasa
dia tidak cukup baik untuk saya.
Sudah tentu,
Saya tidak dapat menerima itu.
Saya sangat yakin ketika itu,
percayalah selagi
kita saling mencintai,
tiada apa-apa lagi yang penting.
Dan semuanya berjalan lancar
untuk seketika.
Kami jatuh cinta,
berkahwin,
dan memiliki awak.
Untuk membuktikan dirinya,
ayahmu bekerja tanpa mengenal penat lelah,
siang dan malam.
Tetapi kerana dia terlalu bijak,
dia membangkitkan rasa cemburu dalam diri orang lain.
Akhirnya, mereka berkomplot menentangnya
dan menyuruhnya melakukan kesilapan.
Datuk kamu tahu betul
dia tidak bersalah,
namun dia masih
membuangnya
ke tempat yang begitu jauh.
Saya sentiasa ingat
apa yang ayah awak beritahu saya sebelum dia pergi.
Dia menyuruh saya jangan marah
dengan datuk awak,
bahawa dia mempunyai alasannya sendiri.
Datuk awak beritahu saya
itu hanya sementara,
hanya untuk mendiamkan pengkritik,
dan dia akan menghantarnya
kembali dalam masa setahun.
Tetapi setahun itu
menjadi tiga.
Dan pada akhirnya...
Apa yang lebih penting
daripada nyawa ayah awak?
Ia hanya kerana ayahmu
begitu berkebolehan dan tidak mementingkan diri sendiri
bahawa dia menjadikan pak cik-pak cik kamu
ketamakan dan ketidakcekapan kelihatan lebih teruk.
Aku salahkan mereka,
tapi aku lebih menyalahkan diri sendiri.
Saya berkeras
atas kebersamaan dengannya.
Saya bawa dia ke Shengyuan.
Dia boleh sahaja
kehidupan yang indah.
Dia sentiasa sihat,
dengan rekod perubatan yang sempurna.
Sepatutnya dia hidup lama.
Aku telah mengubah nasibnya,
tapi aku gagal melindunginya.
Dan begitulah, pada usia yang begitu muda,
dia menemui ajalnya jauh dari rumah,
keseorangan sepenuhnya.
Tetapi
mereka semua keluarga saya.
Apa yang boleh saya lakukan?
Apa yang saya mampu lakukan hanyalah menghukum diri sendiri.
Saya tak boleh berlakon sahaja
seperti tiada apa yang berlaku.
Saya tidak boleh berpura-pura
menjadi "anak perempuan yang baik"
atau "kakak yang baik,"
berlagak seolah-olah semuanya baik-baik saja,
atau saya benar-benar merasakan
"kehangatan keluarga" itu,
sementara datuk dan nenek kamu,
sudah berusia enam puluhan,
menghadapi tragedi yang paling dahsyat,
terpaksa mengebumikan anak mereka sendiri.
Ibu,
awak tak patut bawa
semua rasa bersalah ini atas usaha sendiri.
Sekurang-kurangnya Nenek dan Datuk
tak pernah sekali pun salahkan awak.
Saya tahu.
Itulah sebabnya, ketika itu,
Aku hanya ingin lari dari semua ini
dan membawamu bersamaku,
tetapi pada akhirnya,
Aku tinggalkan kau dengan mereka.
Saya juga telah mengecewakan awak.
Aku tak cukup kuat
untuk menyatukan kita.
Itu tidak benar.
Awak telefon saya setiap hari.
Sejujurnya, ia menjadi agak berlebihan.
Dan semua
cuti musim panas dan musim sejuk yang anda habiskan
dengan saya di Switzerland
juga menjengkelkan?
Tidak.
Perjalanan-perjalanan itu
itulah yang membuatkan saya terus belajar bersungguh-sungguh.
Aku hanya berharap agar kau tidak perlu
mengetahui tentang mana-mana perkara tersebut.
Sebab itu aku tak pernah menghalangmu
daripada berjumpa ayah saya
semasa awak kecil.
Sekarang setelah saya fikirkan semula,
adakah saya salah lagi?
Awak dah tahu juga.
Awak mesti pernah menderita
sekian.
Nenek dan datuk
juga tidak pernah berkata sepatah kata pun,
walaupun ketika mereka telah meninggal dunia.
Kamu semua hanya mahukan aku
membesar tanpa kebencian
dan mempunyai zaman kanak-kanak yang terasa lengkap.
Terima kasih, Yusen.
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪Hujan semalam
akhirnya reda♪
♪Dan hari ini cahaya matahari
terasa begitu hangat dan cerah♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪Tetapi kini aku rindu
untuk mengikutimu dari belakang♪
♪Berapa lama lagi
aku perlu terus merinduinya?♪
♪Apabila hanya kau
yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang merenung matamu
saat ini♪
♪Tiada patah balik
atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪Dan seperti saya♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Bangun dengan cahaya terang
di jalanan♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Buka tingkap
ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪